あなたの会社ではサブワンというサブスクリプションを有しており、下の表に示すリソースがあります。
ということで、リカバリサービスをコンテナーと仮想マシンとストレージアカウントとSQLデータベースですね。
このリソースがあります。
また、RGは東日本RGには西日本リージョンに作成されています。
これはリソースグループですね。
こちらリソースグループとしてRG番と主にというものがあります。
また、ストレージにはBLOBというBLOBストレージならびにSHAREONEというファイルシェアストレージがあります。
VONEでバックアップができるリソースはどれでしょうか？
という問題です。
ですので、この問題を解くためには、AZUREバックアップより厳密にはリカバリサービスコンテナに対しての知識が必要となりますが、今回はもう少し
全体像を把握するという意味でAZUREバックアップを見ていければと思います。
ポイントはですね、バックアップの条件というところで、これも知識的な側面が強いという形になります。
暗記するのが少し大変にはなるかと思いますが、ポイントを絞ってですね、見ていければと考えております。
ではですね、この必要な知識、AZUREバックアップから見ていきましょう。
ちなみにこの問題はこのバックアップの条件に関してもまとめてこの必要な知識の中でお話をしていきます。
AZUREバックアップですね。
これは何かというところよりも、まずどういった種類があるのかというところから見ていこうと思います。
何をするのかというと、バックアップを行うというものですね。
この名前の通り、バックアップを行う機能となります。
この時にややこしくてですね、このAZUREバックアップというものの中には、バックアップを取る箱のようなもの、コンテナというものとして2つ
の種類があります。
1つ目がバックアップコンテナというもの、そしてもう一つがリカバリサービスコンテナというもの。
今回の問題においては、こちらですね、リカバリサービスコンテナとしてのVONEがあるという形になります。
ちなみにこれ、なんでVっていう名前なのかというと、これ英語で言うとこのリカバリサービスコンテナというのはリカバリサービスVという名前だから
ですね。
ですので、これコンテナというものを意味しているという形で捉えていただければと思います。
そしてこの中身というかですね、何が違うのかというと、対象とする、バックアップできる対象の種類が違うというところとなります。
ここが非常にややこしくてですね。
で、過去問いろいろやってきたり、見た中ではここの違いを問うてくる問題はおそらく出ないかなとは思うんですが、なんとなくなんかもやっ
とする方もいらっしゃるかなと思いましたので、ご紹介させていただこうと思いますし、今後ですね、このリカバリサービス、コンテナとバックアップ
コンテナでできる対象の違いが問題として出る可能性も十分あるかと思いますので、ここでですね、その対象の範囲をですね、見ておこう
と思います。
まずバックアップコンテナですね。
ここで対象とできるリソース、何かというと、ここに書いてあるとおりですね、AZUREディスク、AZUREBLOBですね。
あとはAZUREデータベースFORPOSTGRESQLサーバとKUBERNETESですね。
こちらのサービスとなっております。
そしてリカバリサービスコンテナ。
こちらが仮想マシンAZUREファイル共有、あとはAZURE仮想マシンの中のSQLSERVER、あとはSUPHANAですね。
という形で全然聞きなれない言葉も入ってくるかと思いますが、これ全部暗記するっていうのは結構厳しいのかなと思いますので、一番ポイント
として押さえておきたいところ。
これ暗記になってしまうんですが、リカバリサービスコンテナにおいては、対象仮想マシンとバックアップコンテナに関してはBLOBという形で、まずです
ね、頭に入れていただくというのがいいかと思います。
余力があれば仮想マシンとファイルシェアでバックアップ。
コンテナに関してはBLOBとディスクですね。
ここを関連づけて頭に入れておくとよいかと思います。
これが1つ目の条件ですね。
対象とするコンテナによってバックアップできるリソースが変わりますというのが1つ目のポイント。
そして2つ目ですね。
これは何かといいますと、バックアップの対象とコンテナは同じリージョンに属している必要があるというものです。
これは基本的なこのAZUREのリソースのデプロイをする際の考え方と同じですので、新しい知識とかではありません。
当たり前というかですね。
基本的な考え方として、同じリージョン、そもそもこの例えばリカバリサービスコンテナというのはデータを入れるストレージアカウントとなりますので、その
ストレージアカウント、物理的なデータを入れる場所となりますので、リージョンは同じである必要があるといった考え方で頭に入れていただければいい
かと思います。
はい、ではですね。
戻ってまいりました。
この問題自体は何を問うているかというとですね、これはもう最終的には。
リージョンです。
まずはリージョンとして対象とするストレージアカウントではなくて失礼しました。
リカバリサービスコンテナーのリージョンと後は対象のリソースのリージョンが同じかどうかというところをまず確認していければと思います。
で、これを見ていきますとですね、まずはVONEでバックアップできるリソースと書いてありますので、Vは見ていきます。
VONEというのは東日本リージョンにデプロイされています。
そうすると自ずとVには関係ない形になるんですが、関係ないというのは、このV2V2をバックアップするといった形はありませんので、関係
なくてですね。
あとはストレージアカウントですね。
これも対象外という形になります。
そうするとですね、何ができるのかというと。
対象の可能性としてあるのがVMONEですね。
こちらの仮想マシン、もしくはあとはAZURESQLデータベースですね。
あとはこちらですね。
ストレージにはBLOBと、あとはファイルシェアですね。
こちらのストレージがありますとありますが、これに関しては関係ないですね。
関係ないというのはなんでかというと、ストレージというのは西日本リージョンだからですね。
ですので、対象外になりますと。
そうすると最終的には仮想マシンかAZURESQLデータベースになるのかというところになるんですが、最低限押さえておきたいポイントとしてお話さ
せていただいた。
先ほどお話したのが何かというと、リカバリサービスコンテナに関しては仮想マシンが対象になりますよというところですね。
こちらをお伝えしてきましたので、こちら世界になるという形になります。
外一応見ていきますと、ストレージと、あとはブログですね。
これがないのでとは省きます。
あとはAZURESQLデータベースですね。
これが対象になるのかというところで見ていきますと、こちらですね、右と左見ていきますと、AZURESQLデータベースというものは対象
としては入っていないという形になります。
ここまで実際は問題として、このAZURESQLデータベースがリカバリサービスコンテナーでバックアップできるかっていうところまでは問われないかと思う
んですが、一応今回ですね、2つのポイントを押さえるという意味でこの問題を出させていただきました。
繰り返しになりますが、リカバリサービスコンテナでは仮想マシン、そしてバックアップAZUREバックアップコンテナですね、に関してはBLOBストレージです
ね。
このポイントを押さえておくというところと同じリージョンというところですね。
このポイントを押さえておきましょう。